BALAI INTEGRITAS
Tuan!
Kau harus menegakkan keadilan
bagi rakyat kecil, Tuan!
Tuan!
Kau harus menegakkan keadilan bagiku!
Dasar pembawa sial!
Kau tega membunuh pamanmu sendiri!
Astaga!
Pamanku?
Mohon Tuan Hakim yang adil
memberi keadilan bagi kami!
Ba… bagaimana penggugat bisa meninggal?
Izin jawab, Tuan Hakim.
Saat aku menemukan Fan Daniu,
dia sudah tidak bernyawa.
Tubuhnya penuh luka sayatan.
Sepertinya dibacok dengan pisau panjang.
Tuan, menurutku,
pelakunya memiliki
teknik pisau yang terampil.
Dia!
Kalau bukan dia,
siapa lagi yang begitu mahir
menggunakan pisau jagal?
Akan kubunuh kau!
Hanya demi rumah itu!
Tuan, sejak pagi buta
aku sudah datang ke balai pemerintahan.
Para tetangga bisa bersaksi!
Benar, kami bisa bersaksi.
Kami bersaksi untuk Changyu!
- Tadi malam Changyu masih di rumah.
- Benar.
- Pagi tadi kami datang bersama dia.
- Tuan Hakim.
- Dia tidak bersalah.
- Diam!
Aku sedang menyelidiki perkara ini.
Tuan,
sekalipun bukan dia yang turun tangan,
mungkin saja dia menyewa pembunuh.
Lebih baik rumahnya digeledah dulu.
Benar.
Pengawal.
Tahan Fan Changyu di dalam penjara
untuk menunggu persidangan.
- Baik!
- Akan kubunuh kau!
- Changyu!
- Bukan aku!
Changyu!
- Changyu!
Changyu, jangan takut!
Dia tidak bersalah!
Di mana Opsir Wang?
Izin jawab, Tuan Hakim. Opsir Wang
sudah bawa orang ke rumah Keluarga Fan.
Geledah!
Ning!
Tuan, tidak ada orang di atas.
Tuan Wang, tidak ada orang
di halaman belakang.
Tuan, tidak ada siapa pun.
Sepertinya ada yang mencari
Keluarga Fan untuk balas dendam.
Kalian berdua tinggal di sini.
Yang lain ikut aku kembali untuk melapor.
- Baik.
EPISODE 7
Tidak boleh ditiup.
Kakakku bilang tiup peluit
jika aku bertemu orang jahat.
Sekarang belum waktunya.
Kalau ditiup sekarang,
hanya akan menarik
lebih banyak orang jahat.
Paman Wang.
Bukan aku yang bunuh pamanku.
Aku tahu.
Nak.
Keluargamu juga terjadi sesuatu.
Saat aku tiba,
kulihat tiga mayat tergeletak.
Ning di mana?
Jangan panik dulu.
Mayat itu bukan suamimu dan Changning.
Di dalam rumah tidak ada orang,
tapi semuanya sudah diacak-acak.
Mungkin mereka hanya dibawa pergi.
Ada yang melihat pergerakan
di gunung luar kota.
- Tuan Hakim sudah mengatur penyisiran.
- Aku mau mencari mereka.
Kau belum boleh pergi.
- Tuan Hakim belum mengizinkanmu pulang.
- Orang tuaku sudah meninggal.
Aku hanya punya satu adik ini, Paman Wang.
Aku mohon padamu.
Changyu,
hati-hati.
Ning.
Hitung sampai sepuluh.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Delapan.
Sembilan.
Kenakan pakaian dengan baik.
Selama masih hidup,
kakakmu pasti akan datang menyelamatkanmu.
Kakak Ipar.
Menolehlah. Tidak boleh lihat.
Lepaskan aku!
Aku sudah membunuh.
Kak!
Cepat pergi.
Jangan pedulikan aku.
Bawa Changning pergi!
Kak, Kakak Ipar…
Baguslah sudah pergi.
Sekarang giliranku
membereskan sampah-sampah ini.
Bagaimana?
Bukankah sudah kusuruh kau pergi?
Kenapa kembali lagi?
Aku harus mengantar Ning pergi dulu,
baru bisa kembali menyelamatkanmu.
Bertahanlah.
Prajurit akan segera datang. Bertahanlah!
Jangan lengah.
Siapa yang menyuruhmu datang?
Apa permusuhanmu dengan keluargaku
sampai ingin membunuh?
Yan Zheng!
Bangun.
Jangan tertidur.
Kita hampir sampai rumah.
Ini sudah kedua kalinya
aku menggendongmu keluar dari salju.
Orang lain mencari laki-laki
untuk menopang keluarga.
Aku mencari lelaki
untuk melatih tubuhku, ya?
Jangan tidur, ya.
Bertahanlah!
Kau harus hidup.
Kalau terjadi sesuatu padamu,
aku tidak sanggup membalas budi ini.
Bangun. Jangan tidur.
Terima kasih sudah menyelamatkan Ning.
Kalau dia mati,
aku benar-benar tidak tahu
bagaimana harus hidup.
Kau adalah penolongku,
Yan Zheng.
Bangun.
Jangan tidur.
Jangan tidur, Yan Zheng.
Yan Zheng.
Jangan tidur.
Kakak!
Kakak, Kakak Ipar, bangun.
Kakak, Kakak Ipar.
Pulang.
Changyu! Nak!
Nak!
Pengawal!
Zheng.
Ayahmu adalah pahlawan yang gagah berani.
Kelak, kau juga harus
menjadi seperti ayahmu.
Zheng, makanlah lebih banyak.
- Ayah, ini untukmu.
- Makan yang banyak.
Kalau kenyang, baru punya tenaga.
Zheng, makanlah dengan baik.
Tumbuh gagah perkasa
seperti ayahmu saat besar nanti.
Xie Linshan.
Ibu.
Kenapa kau tidak menepati janji?
Kau bilang akan kembali dan merias alisku.
Ibu!
AWAN MENYEBAR LUAS, KEHIJAUAN BERPADU
Zheng.
Ini kue osmanthus buatan Ibu sendiri.
Manis sekali.
Bawalah keluar untuk dimakan.
Baik.
Saat kembali, tolong petikkan lagi
bunga osmanthus untuk Ibu.
Ibu akan membuatkan lagi untukmu.
Zheng, ingatlah.
Ibu paling suka makan kue osmanthus ini.
Jangan. Jangan makan.
Jangan makan kue osmanthus. Jangan pergi!
Ibu.
Ibu!
Zheng.
Jangan merindukanku lagi.
Ibu tidak bisa mendampingimu tumbuh besar.
Ibu, jangan tinggalkan aku.
Aku hanya ingin memberimu obat.
Kenapa seperti hendak membunuhmu?
Maaf.
- Sini.
- Biar aku sendiri.
Tanganmu ini
tersayat pedang dua kali,
lukanya sangat dalam.
Bagian sela ibu jarimu juga robek.
Tabib bilang,
kedua tanganmu
tidak boleh mengangkat beban.
Tidak perlu. Aku tidak suka manis.
Tenang, bukan rasa osmanthus.
Tadi aku mendengarmu terus berkata
jangan makan osmanthus atau sesuatu.
Jadi, aku tahu kau tidak suka.
Ini permen kulit jeruk.
Tabib bilang,
lukamu kali ini juga tidak ringan.
Dia berulang kali mengingatkan
agar kau beristirahat dengan baik.
Sebelum sembuh,
kau tidak boleh mengangkat barang berat.
Rumah kita disegel balai pemerintahan.
Untuk sementara tidak bisa kembali.
Kita menumpang dulu di rumah Paman Zhao.
Kau beristirahatlah di loteng ini.
Nak, Yan Zheng, makan sudah siap.
Baik.
Aku turun dulu.
Nanti kuantar makanan ke atas.
Terima kasih sudah melindungi Ning.
Siapa yang menyuruhmu datang?
Apa permusuhanmu dengan keluargaku
sampai ingin membunuh?
Pasukan Pembunuh Bersenjata Xuan.
Antek-antek Keluarga Wei
sudah mengawasi tempat ini.
Tapi target mereka bukan aku.
GANG XIGU
Udara kering,
waspada api dan lilin.
Ini, anglo untukmu.
Kau… kau kedinginan? Ada apa?
Kenapa tanganmu gemetar begitu?
Aku… aku juga tidak tahu.
Sejak kembali dari hutan jadi seperti ini.
Kau ini…
Mungkin hanya masuk angin. Tidak apa-apa.
Masih terjaga?
Tidurlah. Aku akan menemanimu.
Siang tadi kau terbangun
dengan keringat bercucuran.
Apa karena mimpi buruk setelah membunuh?
Ya.
Itu juga pertama kalinya aku membunuh.
Kau takut?
Sebenarnya,
kau juga takut.
Sekarang tidak lagi.
Tanganku hanya sedikit gemetar.
Kau juga tidak perlu takut.
Beberapa hari ini lakukan hal lain saja.
Misalnya menjagal babi.
Kau tidak bisa menjagal babi, 'kan?
Nanti akan kuajari.
Dengan begini,
kalau tidak lagi mengawal barang,
kau tetap punya pekerjaan.
Duduklah di sini.
Di sini hangat.
Para sepuh bilang,
tukang jagal punya aura keras.
Bahkan roh pun tidak berani mendekat.
Ada aku yang menjagamu,
maka kau tidak akan bermimpi buruk lagi.
Terima kasih.
Changning, ambilkan air.
Taruh saja di sini.
Paman Wang, apakah keputusan
dari balai pemerintahan sudah keluar?
- Opsir Wang datang.
- Opsir Wang.
PERINTAH PENANGKAPAN
Ada perintah dari Tuan Hakim.
Menantu Keluarga Fan, Yan Zheng,
diduga melakukan pembunuhan.
Tangkap dan bawa untuk diadili.
BALAI PEMERINTAHAN KABUPATEN QINGPING
KEADILAN SETERANG CERMIN
Fan Changyu,
perkara Fan Daniu belum selesai.
Sebagai tersangka utama,
seharusnya kau menunggu di penjara.
Berani-beraninya kau
melarikan diri saat kacau.
Aku belum menuntut kesalahanmu,
kau malah datang menyerahkan diri.
Pengawal, tangkap dia juga.
Kepala keluargaku punya saksi.
Dia tidak terkait dalam kasus Fan Daniu.
Izin tanya, Tuan,
setelah penyelidikan kalian,
apa ada bukti nyata?
Menantu Keluarga Fan,
kau menjadi menantu masuk
tanpa melapor ke balai pemerintahan.
Sebagai orang luar,
apa kau punya dokumen pembukti identitas?
Dia punya dokumen identitas.
Di sini.
PEMILIK DOKUMEN, KOTA LIN'AN,
PENJAMIN: FAN CHANGYU
Benar saja.
Surat jalan ini
baru kau urus beberapa hari lalu, 'kan?
Tidak ada dokumen asal.
Benar, tidak?
Aku bertemu bandit dalam perjalanan.
Dokumen asal hilang.
DOKUMEN IDENTITAS
Aku sudah meminta orang
mengurus ulang di kampung asal.
Akan segera dikirim.
Kalau begitu,
dokumenmu ini tidak sesuai aturan.
Izin jawab, Tuan Hakim.
Yan Zheng sudah menikah dengan Nona Fan,
artinya punya penjamin setempat.
Menurut hukum Dayin…
Opsir Wang, tutup mulut!
Rakyat jelata lancang!
Berani-beraninya menyamar
sebagai warga kabupaten ini.
Menurutku, kau adalah
bandit dari Klan Qingfeng.
Kalian bekerja sama dari luar dan dalam
untuk merusak ketenteraman di Lin'an.
Tidak! Kami tidak bersalah, Tuan Hakim!
Kamilah korbannya.
Adik dan suamiku hampir dibunuh.
Mengapa Tuan Hakim
tidak membedakan benar dan salah?
Lancang!
Beraninya kau menuduh Tuan Hakim.
Kalian bilang hampir dibunuh.
Mungkin karena
pembagian rampasan tidak adil,
lalu saling membunuh.
Tunggu beberapa hari lagi.
Saat dokumen sampai,
semua akan jelas.
Aku mengadili perkara,
untuk apa menunggumu?
Pengungsi lancang!
Penuh dusta, berani menipu aku.
Pengawal!
Hukum 20 cambuk dengan keras.
Ambil surat pengakuan. Suruh dia cap jari.
Berhenti!
Sebagai pejabat istana,
kau ingin memaksa pengakuan
dengan siksaan?
Kau berani menuduhku?
Cambuk! Cambuk yang keras!
Tuan Hakim, dia terluka.
Kalau ingin memukul, pukul saja aku!
Paksa dia mengaku hubungannya
dengan bandit!
Pukul!
Tuan Hakim!
Kau tidak apa-apa?
- Tidak apa-apa.
- Keterlaluan.
Kalian menganggap tempat sidang ini apa?
Tuan Hakim,
gadis ini tidak bersalah!
Kasihanilah anak yatim piatu ini.
Benar.
Kasihanilah mereka.
Mentang-mentang punya jabatan,
menindas anak yatim piatu.
- Benar.
- Tidak bisa begitu!
- Dia tidak bersalah!
- Tuan!
Dia tidak bersalah!
Tuan Hakim, kami mohon!
Tuan Hakim.
Bagaimana kalau
menunggu beberapa hari lagi
agar tidak terjadi salah vonis?
Tuan, suara rakyat tidak bisa diabaikan.
Jangan sampai memicu kemarahan warga.
Diam!
Jangan mencampuradukkan perkara.
Fan Changyu,
sebagai tersangka kasus Fan Daniu,
kau seharusnya tidak berada di sini.
Opsir Wang, bawa dia kembali ke penjara.
Baik.
Nak, ikut aku dulu.
Tidak apa-apa.
Tuan Hakim, di penjara justru lebih aman.
Terakhir, tinggalkan saja buktinya.
- Kuberi kau…
- Kuberi kau kesempatan terakhir.
Keterlaluan. Tangkap dia!
Aku berbicara tentang hukum,
kau justru ingin menjebakku.
Kalau begitu,
kita pakai caraku saja.
Kau… kau mau apa?
Hanya rakyat jelata.
Jangan-jangan
kau berani mengancam Tuan Hakim?
Hanya seorang Hakim Daerah,
berani-beraninya ingin memberontak?
Apa…
Apa katamu?
Jelas-jelas kau yang memberontak.
Pahlawan, jangan gegabah.
Yan Zheng!
Tuan Hakim,
lelucon ini sudah kelewatan.
DOKUMEN IDENTITAS
Dokumen identitas Yan Zheng di sini.
Dia mengalami luka dalam.
Kau merindukanku?
Dalam situasi seperti ini,
apa aku terlihat lebih enak dipandang?
Kalau kau datang sedikit lebih lambat,
tempat ini sudah kuhancurkan.
Lebih baik kurangi masalah.
Serahkan padaku.
Tuan Hakim,
Yan Zheng berasal dari Akademi Luyuan.
Dokumen identitasnya di sini semua.
Boleh kita berbicara sebentar?
Akademi Luyuan?
Silakan.
BALAI PEMERINTAHAN
BALAI INTEGRITAS
Silakan.
KEADILAN SETERANG CERMIN
Semua sudah dibicarakan. Tenang saja.
Tuan Hakim, hanya seorang pelajar saja,
apa perlu sampai begitu hormat?
Apa yang kau tahu?
Akademi Luyuan adalah
pusat kaum cendekia terkemuka.
Para putra keluarga bangsawan di sana
bukan orang yang bisa disinggung
oleh hakim daerah kecil sepertiku.
Kita sama-sama
tidak bisa membuka identitas.
Lebih baik hindari masalah.
Dia juga pantas jadi pejabat?
Hanya orang remeh.
Nanti mau dihukum atau dibunuh, bebas.
Sekarang kita di posisi lemah.
Keluar dulu dari situasi ini.
Aku sudah menyelidiki
kebenaran perkara ini.
Dengarkan putusan.
Panggil menantu perempuan tertua
Keluarga Fan, Nyonya Mi.
Yan Zheng adalah
rakyat biasa yang tidak bersalah.
Dia terpaksa membunuh perampok
demi melindungi keluarga.
Tidak ada kaitan dengan Klan Qingfeng.
Karena itu, dinyatakan tidak bersalah.
- Syukurlah.
- Lalu, Fan Changyu?
Benar, bagaimana dengan Fan Changyu?
Saat ini belum ada bukti
bahwa Fan Changyu adalah pelaku.
Maka, dia juga dibebaskan.
Tuan Hakim yang adil!
Mohon beri keadilan!
Fan Daniu mati dengan tidak adil!
Diam!
Semua gara-gara kau, perempuan cerewet.
Berteriak-teriak,
tidak tahu tata krama!
Benar atau salah,
aku yang memutuskan.
Kalau masih berani membuat keributan,
akan dihukum berat.
Sidang selesai!
- Pelan-pelan.
- Semua, bubarlah!
- Yan Zheng!
- Yan Zheng.
Untung aku datang lebih awal.
Kalau tidak, kau benar-benar mati di sini.
Yan Zheng!
Jaga Fan Changyu baik-baik.
Tentu.
Yan Zheng.
Siapa Fan Changyu?
CATATAN: TIDAK ADA HEWAN YANG DISAKITI
DALAM PEMBUATAN FILM INI
Terjemahan subtitle oleh Chyntia Winata